در ستانه‌ها، کسانی که متکفل این امر مهم اسلامی هستند، که مسئولیت این زیاد است و لازم است که شما مسئولیت را بهتر بگیرید، باید وارد شد.
لیکن در یک عمد بزرگی است ترجیح بکنم که جان و مال و نانویس یک ملت در دست این قضات است و در دست این دادگاه است و مسئول این مسائل هستند.
و باید تا آن مقداری که می‌توانند تا آن مقداری که قدرت دارند توجه بکنند به مصالح امیمی اسلام نه اینکه گناهکار است ازش بگذرند و نه اینکه خدا نخواستد گناهکار نیست یک وقتی مبتلا بشد.
آزی باید یک آدم قاطعی باشد که در دو طرف قضیه قاطعیت باشده باشد.
اگر یک کسی به اعصاب خود می‌شد باید ملو کشت ترهان نکند، جایز نیست.
اگر باید فرض بفرمد که حفظ و تأذیر بشد تأذیر بکند.
و اگر یک کسی خدا نخواستد یک آدمی است که گناهکار ندیدند بدون وحو او را تورعه کنند و بدون وحو او را آزاد کنند.
آزی باید این‌طور باشد فکرش این‌طور نهیاروف و مهربان باشد که جنایتکارها را رعفت کند.
آنان این جنایت کارهایی که نیان می‌مانش داردند توی ما در چند شهر بیشتری داریم.
در پشت انسان را لرزاند و بسیار مهمی ندارد که ما ندیدیم.
این‌هایی که بعدها معلوم می‌شد، نام تا آخرم که معلوم می‌شد در برگرم خودم معلوم می‌شد، بعدها معلوم می‌شد.
ما کمی‌اش را دیدیم.
مهمی‌مانش این بود که چند شهر پیش از این دیدید که انسان نمی‌تواند بفهمد که یک آبان که از اول به شطرت الهی متولد شده است تا این حد جنایتش می‌رسد.
تصور این معنی برای انسان مشکل است.
من جمان ندارم که هیچ حیوان نسبت به حیوان دیگر می‌تواند بکند.
خب، یک همچین مسائل هست، انگشت اگر کنم که یک آقای قاضی رعفتش بگیرد که امسال اینها را با شون ملایمت بکند یعنی نمی‌گویم که زائد بر این مرداری که وضاع الهی اجازه می‌داد ابدایم حتی یک سیلی نباید بزنم.
اونی که به عصب حکم‌شد، حکمش قتل است، مصامحه نکنند.
از این طرف هم طوری باشد که اگر شنانچه یک نفر آدم بی‌گناه است حتی مانع بشد از اینکه یک حرفه طول به او بزنند.
آنان که گناه کارند حق نیست به اینکه با آن‌ها معامله‌ی بر انسانی بکنند، آن‌ها مصرف قتلنداد قتل شد.
مثل اعدامان اعدام بر بکنند، اما زیادی که بر او بخواند کارهای بکنند این را بدانند که مشغول هستند.
و همین‌طور متصدیان حقش‌ها و زندان‌ها باید این معنا را توجه داشت بباشند که اشخاصی که در رأس هستند و که اشخاصی که مشغول اجرای عمل هستند باید این معنا را توجه بکنند که حدود الهی معنا شنند.
معناش این نیست که یک کسی که مستحق قتل از ما پرشه شدیم، جایز نیستی. یا که سیلی بزنیم حق نیست، یعنی قصاص داردیم.
یک نفر آدم جانی که برند می‌برند با کشنده‌اش، اگر شانه یک سیلی بزنید او باید حق دارد که شانه سیلی را عوض بزد.
به خلال شهر کردید، گمان نکنید که حالا که این آدم تو عبس آمده است مباید با شرفتار بد بکنیم.
نیشاالله نمی‌کنی و نه برقص می‌کنی.
و همین‌طور گزارت محترم شهر باید موازین را با دقت، با کمال دقت موازین را عمل بکنند و خدا نخواسته یک وقت برخلاف موازین اسلامی باقی نشد.
ما یک مدّه‌ای هستیم که جمهوریم این جمهوری اسلامی نیست.
اگر کامی اسلام باید در این جمهوری اجرا بشد، یکی از امیر مهم قضیه زندان‌ها است، یکی از امیر مهم قضیه دادگاه‌ها است، دادسراها است، دادگستری‌ها است.
اگر بنا باشد که حالا هم خدای نخواسته مثل زمان رژیم سابق داد، دادگستری‌ها، کاره‌های خلاف شهر بشد.
ما باید فاتحه‌ی این جمهوری را بفانیم.
و این مطرح سپرشده است که اگر قوانین ندارید، باید برقصنانه کنید که تمام متقضات بر رفع شهر عمل کنند به قوانین صحابه برقصنانه کنند.
و من حالا اعلام می‌کنم به تمام سرتاسر گذارت کشور، کسانی که متصدی فضا هستند، کسانی که در دادگوستری هستند.
تمام قوانین که در زمان طاقوت بوده است و در خلاف شهر بوده است، تمام با دور ریختن شهر و مشروبیتش به گردن من، تمام با دور بریزید و به جای او قوانین شهر عمل کنید.
آنچه که به اتفاق شنیدیم سخنرانی حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علیه بود با موضوع اهمیت غذا و لزوم قاطیت قضا،
که در دیدار با نمایندگان امام و سرپرست حجاج ایرانی، روحانیان و کاروان‌های حج در تاریخ سی و یکم مرداد ماه سال شصت و یک ایراد شده بود.
غذا شهر اشک و خون، غذا شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح بر زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مساری غذا حساسند مساری اول دنیا است این مساله، نباید بگذاریم این مساله از نگاه عمومی بین‌المللی مردم دنیا.
خارج بشود از این مسئله اول بودن خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
خودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند...
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گرگ‌ها ساخته‌اند پیر می‌شد...
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان...
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم...
امیش ایران همدل ادامه دارد...و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید...
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت، نود و نه، هشت و دو، هفت و صفر، هفت و یافت...
کد دستوری سه تاره چهار در مربع...
بایان است عصر در چشم این جهان امروز...
دادلاه بزرگ بجدان است...
عصر در چشم این جهان امروز...
لحظه‌هایتان با آرامش و سلامتی انشاالله سپری بشود...دوستان و شرمنده همچنان افتخار داریم از رادیو معارف همراه شما هستیم...
می‌دانم که خیلی از شما دستی به دعا دارید توی این لحظه‌های بسیار زیبا...
یادی کنیم از همه‌ی کسانی که حقی بر گردنمون دارند...شهدای عزیز و بزرگوارمون که افتخار ما هستند...و همیشه به یادشان هستیم...در نماز و نیایش...در دعا...همیشه به یاد آن بزرگواران هستیم که افتخار کشور و ایران هستند...
ای سرزمین نور...ای خاک خون و عشق...باغ پر از بها...بهده...جنون و عشق...سرسبز و بیخزان...ای خاک جاودان...تصویر نابع...
عشق بر تورک زمان...وقتی به دست شب...هر لحظه در کمی...صدرنگ می‌شود...منشور خائنی...فریاد کند...بخواهد آزاک آزاد...
هر جای این خاک پاکی هستید...برای ما عزیز هستید...و...تشکر می‌کنیم که با رادی معارف همراه هستید...شما بزرگوارانی که...سارات شهری‌تان را با روای‌تان می‌شود...شبکه معارف در مجزاک آزاد...
میان گذاشتید...در برنامهٔ زمزم احکام...پاسخش را از زبان نمایندگان مراجع محترم دریافت می‌کنید...دعوت می‌کنم...بشنوید...
بسمالله الرحمن الرحیم...و بهین استعین...و صلی الله علی سیدنا مخمدین...و آله الطاهرین...سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی...شان و بندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف...که در این لحظه...با زمزم احکام همراهی...
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که...پاسخ سوال‌های شهرتون را در فاصلهٔ زمانی خیلی کوتاه تقدیم‌تان کنیم...از اینکه با این برنامه هستید...سپاسگزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشود...عزیزانی که سوال از طریق سامانهٔ پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای ما ارسال می‌کنند...حتما نام مرجعهٔ تقلیدشان را یادداشت
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو بار پیش‌شمارهٔ سفت و بیست و پنج هم شمارهٔ تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزانه برای طرح سوال‌های شهرتون با ما باشید...باید
نداریم توضیحات اجتالستان و مسلمین فلاح‌زاده را در پاسخ به این سوال بشنوید...این شنانده محترم از مقلدین حضرت آیتالله خامنهٔ هستند...در پاسخ این سوال اولا باید ارز کنیم که بی‌جهت نباید نماز را رها کرد یا به تعبیری نماز را نباید بشکنیم یعنی نماز واجب باید تا پایان ادامه پیدا کنند مگر اینکه عضوی داشته باشد یا مواردی که در رساله آمده که م
دارند افراد که نماز را رها کنند...و در این مورد خاص، اصل مسئله این است که نه...چرا؟ چون که حالا مثلاً دو دقیقه یک دقیقه تا نمازش تمام بشود پنج دقیقه خود بعد می‌رود دستشویی...اما نه اگر یک وضعیت اضطراری و استثنایی است که ضرورت این است که بچه را ببرند دستشویی مثلاً جاهای زیادی را نجس می‌کند یا خودش مثلاً به گونه‌ای عمل می‌کند که نباید آن‌گونه باشد
اشکالی ندارد...این دیگر تشخیصش با خود مادر هست یا سرپرست بچه...اما صرف اینکه بچه نیازد به دستشویی دارد ما نمازمان را بشکنیم را رها کنیم...نه...اما اگر یک وضعیت خاص و استثنایی است که نمونش را عرض کردیم...اون موقع اشکالی ندارد...اون هم در صورتی که وقت نماز وسعت داشته باشد...اما اگر وقت نماز وسعت ندارد...دارد می‌گذارد...غذا می‌شود که...اون هم باز مجوز ندارد...
ولی اینکه باز یک وضعیت خیلی خیلی استثنایی خاصی باشد...که اون دیگر بعید است با این سوالی که مطرح کردند...او وضعیت پیش بیاد که ما در تنگی وقت هم نماز را بتوانیم بشکنیم و رها کنیم...شانونده‌ای نوشته من به هنگام اقامه‌ی نماز...وقتی که ایستاده هستم...با توجه به اینکه درد کمر و هم این‌طور زانو درد دارم و من را از ای گت می‌کند...به سختی به رکوع می‌روم ولی برا
آیا به صورت نشسته نمازم را به جا بیارم یا اینکه نه...باید به صورت ایستاده نمازم را برگزار کنم...حجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله شبهریه زنجانی در پاسخ گفتند...اگر که ایستاده یا از ایستاده به رکوع رفتن برای شما مشقت‌های شدیده دارد...می‌توانید نشسته نماز می‌کنید و رکوع‌تان را به صورت اضطراری انجام بدهید و سجده‌تان را به صورت
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزمه احکام...
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک... سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو...با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج...
خسته نواشی، من خواستم ناه فلاهای صبح و دور کبار به من بگو...
سوال تلفنی که برایتان پخش کردی مربوط می‌شد به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی...
با جتولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخهٔ این سوال گفتند...
طبق سوانی که مطرح کردید، رسالهٔ حضرت امام، مسئلهٔ هفصد و شصت و چهار...
که می‌فرمان نمازهای مستحبی زیادند، که آنها را نافله می‌رویند...
خب، یکی نافله‌های شبان روزیح است که آنها را ما می‌خوانیم...
نافله‌ها، نماز صبح... یک دو رکه نافله است که قبل از نماز صبح...
به صبح می‌خوانیم، می‌دانید که از آنها اقامه ندارد؟ حتی سوره هم اگر نخواندید، اشکالی ندارد...
نافلهٔ عصر، نافلهٔ ظهر، چهار تا دو رکه قبل از نماز ظهر...
نماز عصر هم چهار تا دو رکه قبل از نماز عصر...
نماز مغرب دو تا دو رکه بعد از نماز مغرب... و عشاء هم یک دو رکه بعد از نماز عشاء خوانده می‌شود...
از مسئلهٔ هفصد و شصت و سه...
جوچهار رسال حضرت امام... تا مسئلهٔ هفصد و هفتاد و چهار... جواب مسئلهٔ شما هست...
از آن اقامه ندارد، سوره هم نخوانید، اشکال ندارد... درسته، در حال حرکت هم می‌شود... در حال کار تو آشپزخانه و خانه هم... می‌توانید نافله‌ها را بخوانید... انشانا موفق باشید...
شرودهٔ نوشته پسرم متولد شهر تهران هست و تا پنج سالگی هم در تهران بود...
و بعد به محل دیگری منتقل شدیم... آیا محل جدید می‌تواند وطنی ایشان باشد... آیا ایشان مجازند دو وطن اختیار کنند...
سال‌های شرعی که برای شما خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله جوادی آمالی... این شنانده محترم فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آمالی را در اماره خواستند... حجرت‌الاسلام و المسلمین... زین و رابدینی در پاسخ گفتند...
در عرف فرزندان به نحوی تابع پدر مادر هستند... بخصوصاً قبل از سن بلوغ و یا حتی سن رشد همراه با خانواده هستند... لذا بله این فرزند می‌تواند دو وطن داشته باشد... تا پنج سالگی جای دیگر است؟
الان به جای دیگر پدرش منتقل شد برای کار و زندگی و قصد همیشگی دارد برای کار در آن شهر دوم... این می‌شود وطن دوم این فرزند هست...
ولا اگر بزرگ شد، رشید شد، بیست سالش شد و الان می‌خواهد وطنش را تغییر بده... دیگر مثلاً برای کار و درس و زندگی بده جای دیگر زندگی کند... می‌تواند اعراض کند از این وطن و این شهر و جای دیگر وطن دوم خودش قرار بده... مانعی ندارد...
زمزم احکام را از رادی معارف می‌شنوید... انشاالا که فرصت تو نجازه بده همچنان با این برنامه باشید...
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی در سوالشان نوشتند... تا چه مقدار از لباس نماز گذار اگر آغشته به خون باشد و بعد از نماز متوجه آن شویم که خونی بوده، نمازمان صحیح است؟ لطفاً طبق فتوانی حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی پاسخ را توضیح بدهید. خود جدول‌اسلام و المسلمین علی‌النژاد در این باره توضیح دادند؟
اگر کسی عمداً با لباس یا بدن نجست نماز بخواند، نمازش باطل است حتی اگر به خاطر یادنها گرفتن مسئله باشد.
البته اگر خون کمتر از یک بند انگشته اشاره باشد، نماز خواندن به آن جایز است مشروط بر اینکه از خون حیض، نفاس، استحاذه، خون سگ، خون خوک، مردار و حیوان حرامگوشت و خون کافر نباشد بنایر اعتیاد واجب.
اما اگر بعد از نماز بفهمد بدن یا لباس نجست بوده، نماز صحیح است خواه در وقت نماز بفهمد یا بعد از وقت نماز متوجه بشود.
برای پرداخت فدیه‌ی روزه آیا باید آرد یا گندم یا مواد خوراکی برای این کار استفاده بشود یا اینکه پول این معارض را هم به طرف مقابل بدهیم کفاگت می‌کند؟
فتوهٔ از رتایت‌الاسیستانی در این باره چیست؟
اجتر اسلام والمسلمین، محمودی در پاسخ گفتند...
برای پرداخت فدیه حتما باید جنس باشد و اون جنس را به نیت فدیه و به عنوان اینکه به فقیر باید پرداخت بکنید، باید پرداخت بکنید والا به عنوان مبلغ یا پول سعی نیست.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی،
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده،
اگر ماگرید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید، می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
خرید و فروش تصاویر منصوب به ایمه علیه‌مالسلام طیق فتوهٔ حضرت آیت‌الله صبحانی چه حکمی دارد؟ پاسخ معظم‌الله را در این باره بشنوید.
اشکال ندارد.
شنونده‌ی نوشته من معلم هستم می‌خواستم ماشین بخرم و پولم کفاف نمی‌دهد که یک جا بخرم برای همین هر ماه که حقوق می‌گیرم مقداری از آن را خرج می‌کنم و مقدار باقی‌مانده را اگر هر بار سکهٔ پارسیان بخرم و جمع که شد آنها را بفروشم و ماشین بخرم، از نظر فقیقی این کار من درسته یا نه؟
پاسخ ارسال راه جتالستان والمسلمین محمدی طبق فتوای حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی توضیح می‌دهد.
طبق نظر حضرت امام رحمت‌الله علی، اگر این سکه‌ها را قبل از سال خمسی تبدیل به خودرو بکنید، خمس تعلق نمی‌گیرد. اگر بعد از سال خمسی باشد، از دم‌آمدتان هست خمس او را باید پرداخت بکنید.
حالا اگر با پرداخت خمس نمی‌توانید خودرو تهیه کنید، با دفتر مرجع تولید زنده‌تان تماس بگیرید، اجازه بگیرید، خودرو را بخرید، بعداً خمسش را پرداخت بکنید. انشانا که موفق باشیم.
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزن احکام رسیدیم.
توفیق بود برای همه‌ی ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌ماره‌ی صف بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های رادیو معارف است که برای بیان سوال‌های شرعی در اختیار شما عزیزانه، سمانه‌ی پیامک ما هم شماره‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
از اینکه با ما بودید، صمیمانه سپاس گذاریم. خدا نگهدارتون.
سحر، سحر، سکوت می‌شکند.